अध्याय 38 — अतुलनीय संत

चू युएली के शब्द सुनते ही चंद्रिका पूरी तरह स्तब्ध रह गई।

उसकी आँखों में अविश्वास साफ दिखाई दे रहा था।

चौवन आध्यात्मिक द्वार…

पूरी तरह खुले हुए!

और…

देवाधिपति की आध्यात्मिक नसें!

चंद्रिका ने कभी कल्पना तक नहीं की थी कि उसके शरीर में ऐसी कोई चीज़ मौजूद हो सकती है।

लेकिन चू युएली यह बात बिना किसी कारण नहीं कह सकती थी।

वह हिममेघ की सात परियों में से एक थी और स्वयं स्वर्गीय आध्यात्मिक स्तर की सातवीं अवस्था तक पहुँच चुकी थी। अपनी शक्ति और अनुभव के कारण वह किसी की आध्यात्मिक नसों की स्थिति को आसानी से पहचान सकती थी।

इसलिए…

अगर चू युएली ने कहा था कि उसके चौवनों आध्यात्मिक द्वार पूरी तरह खुल चुके हैं…

तो यह सच था।

चू युएली को चौवन आध्यात्मिक द्वारों के बारे में पहले से पता था।

यह बात आध्यात्मिक साधकों के बीच सामान्य ज्ञान जैसी थी।

हर व्यक्ति की आध्यात्मिक नसों में कुल चौवन आध्यात्मिक द्वार होते थे।

लेकिन उन सभी द्वारों का पूरी तरह खुल जाना…

सिर्फ सिद्धांत में ही संभव माना जाता था।

वास्तविकता में…

आज तक किसी इंसान बारेके में ऐसा नहीं सुना गया था।

कहा जाता था कि प्राचीन देवताओं के पास ही—

“देवाधिपति की आध्यात्मिक नसें”

होती थीं।

मनुष्य के शरीर में उनका प्रकट होना…

लगभग असंभव माना जाता था।

इसीलिए चू युएली ने जब चंद्रिका की स्थिति महसूस की…

तो वह स्वयं अपने विश्वास पर भरोसा नहीं कर पा रही थी।

रुद्रांश द्वारा किए गए उपचार के बाद से…

चंद्रिका स्वयं अपने शरीर में होने वाले परिवर्तनों को महसूस कर रही थी।

उसकी आध्यात्मिक शक्ति पहले की तुलना में कहीं अधिक सहजता से प्रवाहित हो रही थी।

जहाँ पहले उसे अपनी शक्ति को नियंत्रित करने में थोड़ा प्रयास करना पड़ता था…

अब वह बिना किसी रुकावट के उसके शरीर में बह रही थी।

मानो उसकी आध्यात्मिक नसों के भीतर कोई भी बाधा बची ही न हो।

उसका शरीर…

पहले से कहीं अधिक हल्का और सहज लगने लगा था।

कभी-कभी तो उसे ऐसा लगता था…

“क्या यह शरीर वास्तव में मेरा ही है?”

अब…

जब उसने चू युएली से चौवनों आध्यात्मिक द्वारों के पूरी तरह खुल जाने की बात सुनी…

सतो उके मन में अचानक एक विचार कौंधा।

चौवन आध्यात्मिक द्वार…

चंद्रिका की आँखों के सामने अचानक एक व्यक्ति की छवि उभर आई।

रुद्रांश।

वह सुबहें…

जब रुद्रांश हर दिन उसके उपचार के लिए चाँदी की सुइयाँ इस्तेमाल करता था।

वह हमेशा कहता था—

“यह तुम्हारे शरीर की ठंडी शक्ति को बाहर निकालने के लिए है।”

और…

“तुम्हारी आध्यात्मिक नसों को साफ करने के लिए।”

हर उपचार के बाद…

रुद्रांश पूरी तरह थक जाता था।

कभी-कभी तो उसकी साँसें तक भारी हो जाती थीं।

उस समय उसने इसे केवल उपचार की कीमत समझा था।

लेकिन अब…

जब चू युएली ने उसे देवाधिपति की आध्यात्मिक नसों के बारे में बताया…

तो चंद्रिका के मन में उन सभी घटनाओं की कड़ियाँ जुड़ने लगीं।

उसने उन सभी चाँदी की सुइयों को याद किया।

एक…

दो…

तीन…

फिर…

उसकी आँखें अचानक फैल गईं।

कुल चौवन सुइयाँ!

ठीक उतनी ही…

जितने उसके शरीर में आध्यात्मिक द्वार थे।

क्या यह केवल संयोग था?

चंद्रिका के भीतर हलचल मच गई।

उसने मन ही मन कहा—

“क्या… सचमुच वही था?”

नहीं।

एक पल बाद ही उसने खुद उस विचार को नकार दिया।

नहीं।

अब वह लगभग निश्चित थी।

वही था।

उसके शरीर को छूने वाला…

उसके शरीर में आध्यात्मिक शक्ति के प्रवाह को बदलने वाला…

और उन चौवनों द्वारों को खोलने वाला…

रुद्रांश के अलावा और कौन हो सकता था?

लेकिन…

एक और सवाल उसके सामने खड़ा था।

रुद्रांश के पास ऐसी क्षमता आई कहाँ से?

वह तो केवल अग्निकुल का एक साधारण युवक माना जाता था।

इसके अलावा…

उसकी अपनी आध्यात्मिक नसें जन्म से ही विकृत थीं।

पूरा अग्निकुल उसे वर्षों तक बेकार समझता रहा था।

फिर…

वह किसी अन्य व्यक्ति की आध्यात्मिक नसों के चौवनों द्वार कैसे खोल सकता था?

चंद्रिका के मन में अनगिनत सवाल उठने लगे।

उसी समय चू युएली ने पूछा—

“चंद्रिका…”

“जल्दी बताओ।”

“आखिर किसने तुम्हारे सभी आध्यात्मिक द्वार खोल दिए?”

“वह व्यक्ति कौन है?”

“उसका नाम क्या है?”

“या कम से कम…”

“वह दिखता कैसा है?”

चू युएली की आँखों में इस समय असाधारण उत्सुकता थी।

इतनी अद्भुत क्षमता रखने वाला व्यक्ति…

अगर वास्तव में इस दुनिया में मौजूद था…

तो उसका नाम किसी से छिपा नहीं रहना चाहिए था।

ऐसी शक्ति…

पूरे नीलमेघ साम्राज्य को हिला सकती थी।

चंद्रिका ने धीरे से कहा—

“वह…”

“एक व्यक्ति था।”

चू युएली चौंक गई।

“एक व्यक्ति?”

“हाँ।”

चंद्रिका कुछ क्षण चुप रही।

फिर धीरे से बोली—

“अगर मैं तुमसे कहूँ…”

“कि वह एक अत्यंत कुशल आध्यात्मिक वैद्य था…”

“तो क्या तुम विश्वास करोगी?”

चू युएली की आँखें और चौड़ी हो गईं।

आध्यात्मिक वैद्य?

चंद्रिका को अचानक रुद्रांश की वह बात याद आ गई…

जिसे उसने उस समय गंभीरता से नहीं लिया था।

अब वही शब्द उसके मन में बार-बार गूँज रहे थे।

रुद्रांश ने कभी उससे कहा था—

“अगर मैं कहूँ कि मैं बहुत कुशल आध्यात्मिक वैद्य हूँ…”

उस समय…

उसने शायद उसकी बात को मजाक समझ लिया था।

लेकिन आज…

उसे महसूस हुआ कि शायद वह मजाक नहीं कर रहा था।

और फिर उसे वह चेतावनी भी याद आई…

तीसरे उपचार के बाद की वह सुबह।

रुद्रांश ने थकी हुई साँसों के बीच उससे कहा था—

“चंद्रिका… मेरी पत्नी…”

“अगर कभी तुम्हारी गुरु को तुम्हारे शरीर में हुए बदलावों का पता चल जाए…”

“तो उन्हें कभी मत बताना कि ये बदलाव मेरे उपचार से हुए हैं।”

फिर उसने गंभीर स्वर में कहा था—

“जब तक तुम विधवा नहीं बनना चाहतीं…”

चंद्रिका का हृदय उस स्मृति से कस गया।

अब उसे समझ आ रहा था…

रुद्रांश ने ऐसा क्यों कहा था।

अगर किसी व्यक्ति के पास इतनी असाधारण क्षमता हो…

कि वह कुछ ही दिनों में किसी दूसरे व्यक्ति के सभी आध्यात्मिक द्वार खोल सके…

तो उसके बारे में खबर फैलते ही क्या होगा?

पूरा नीलमेघ साम्राज्य उसे खोजने निकल पड़ेगा।

शक्तिशाली कुल…

बड़े संघ…

राजघराने…

आध्यात्मिक साधक…

हर कोई उस व्यक्ति की शक्ति को अपने हाथ में लेना चाहेगा।

और अगर कोई उसे पाने में असफल हुआ…

तो शायद उसे नष्ट करने की कोशिश करेगा।

इसलिए…

रुद्रांश ने अपना रहस्य छिपाने के लिए उससे ऐसा कहा था।

चंद्रिका ने धीरे से कहा—

“उसने कहा था कि वह एक आध्यात्मिक वैद्य है।”

उसकी आवाज में जटिल भावनाएँ थीं।

“लेकिन…”

“उसने मुझे किसी को भी उसके बारे में बताने से मना किया था।”

“गुरुदेवी…”

“मुझे क्षमा करना।”

चू युएली कुछ क्षण चुप रही।

उसके चेहरे पर स्पष्ट निराशा दिखाई दी।

लेकिन उसने चंद्रिका पर दबाव नहीं डाला।

वह केवल धीरे से सिर हिलाकर बोली—

“इतनी असाधारण क्षमता…”

“जो देवताओं की शक्ति को भी चुनौती दे सके…”

“ऐसा व्यक्ति साधारण वैद्य नहीं हो सकता।”

“शायद वह…”

“एक ऐसा संत है जो सांसारिक सीमाओं से बहुत आगे निकल चुका है।”

चू युएली ने गहरी साँस ली।

“हमें ऐसी चीज़ों के पीछे नहीं भागना चाहिए जिन्हें हम समझने की क्षमता ही नहीं रखते।”

“नीलमेघ साम्राज्य में मैं एक ऐसे वैद्य को जानती हूँ…”

“जो अत्यंत कुशल है।”

“वह तीन आध्यात्मिक द्वार खोल सकता है।”

“इसी कारण उसे नीलमेघ साम्राज्य का प्रथम वैद्य कहा जाता है।”

“लेकिन…”

वह हल्के से मुस्कुराई।

“जिस व्यक्ति ने तुम्हारे सभी चौवन आध्यात्मिक द्वार खोल दिए…”

“उसके सामने…”

“नीलमेघ का प्रथम वैद्य भी…”

उसके पैरों की धूल के बराबर नहीं है।

“ऐसे छिपे हुए महान विशेषज्ञ अक्सर संसार की नजरों से दूर रहना पसंद करते हैं।”

“तुम्हें उससे इतनी बड़ी कृपा मिली है…”

“इसलिए उसका रहस्य सुरक्षित रखना तुम्हारा कर्तव्य है।”

चंद्रिका ने चुपचाप सिर हिला दिया।

उसके मन में रुद्रांश की छवि और गहरी हो गई।

अब…

उसे उन सभी सुबहों का वास्तविक अर्थ समझ आने लगा था।

रुद्रांश अपनी आध्यात्मिक शक्ति खर्च करता था…

उसके शरीर से ठंडी शक्ति निकालने का बहाना करता था…

उसकी आध्यात्मिक नसों को साफ करने की बात करता था…

लेकिन उसका असली उद्देश्य था—

उसके सभी आध्यात्मिक द्वार खोलना।

और उसने यह काम…

सिर्फ कुछ साधारण-सी दिखने वाली चाँदी की सुइयों से कर दिया था।

चंद्रिका की आँखों में जटिल भावनाएँ तैरने लगीं।

उसने मन ही मन पूछा—

“आखिर तुम हो क्या, रुद्रांश?”

चू युएली के चेहरे पर अब एक प्रसन्न मुस्कान थी।

चंद्रिका को देखने का उसका तरीका भी पूरी तरह बदल चुका था।

पहले वह उसे एक प्रतिभाशाली शिष्या के रूप में देखती थी।

लेकिन अब…

उसकी नजरों में चंद्रिका का महत्व कई गुना बढ़ चुका था।

चू युएली ने गंभीर स्वर में कहा—

“जब हम हिममेघ अमर महल लौटेंगे…”

“तो मैं यह बात हमारी अधिष्ठात्री को अवश्य बताऊँगी।”

“मुझे विश्वास है कि वह बहुत प्रसन्न होंगी।”

“शायद…”

“वह तुम्हें अपनी व्यक्तिगत शिष्या तक स्वीकार कर लें।”

“तब तुम्हें पूरे हिममेघ अमर महल के संसाधनों तक पहुँच मिल जाएगी।”

“तुम्हारी वर्तमान साधना को देखते हुए…”

“अगर तुम केवल सामान्य मेहनत भी करती रहो…”

“तो भी तुम हिममेघ अमर महल की सबसे महान प्रतिभाओं में से एक बन सकती हो।”

“और अगली नीलमेघ रैंकिंग प्रतियोगिता में…”

“तुम्हारा नाम पूरे साम्राज्य में प्रसिद्ध हो सकता है।”

चू युएली की आँखों में चमक आ गई।

“शायद…”

“तुम्हारी वजह से…”

“हम सैकड़ों वर्षों से चली आ रही उस स्थिति को बदल सकें…”

“जिसमें हमें स्वर्गीय तलवार भवन के दबाव के नीचे रहना पड़ा है।”

“और शायद…”

“एक दिन…”

“हिममेघ अमर महल पूरे नीलमेघ साम्राज्य में प्रथम स्थान प्राप्त करे।”

चंद्रिका ने हल्के से सिर झुकाया।

“मैं पूरी मेहनत करूँगी, गुरुदेवी।”

“मैं आपको निराश नहीं करूँगी।”

लेकिन उसके मन में दूसरी ही हलचल थी।

उसके मन में केवल एक व्यक्ति था।

रुद्रांश।

अचानक चू युएली को कुछ याद आया।

“ओह, सही!”

“चंद्रिका…”

“उस महान वैद्य ने तुम्हें इतनी बड़ी सहायता दी है।”

“इसका अर्थ है कि वह तुम्हें काफी महत्व देता होगा।”

“क्या उसने तुम्हारे लिए कुछ छोड़ा?”

“या…”

“क्या उसने तुम्हें कभी बताया कि तुम उसे कैसे खोज सकती हो?”

चू युएली की आवाज में उम्मीद थी।

अगर वह व्यक्ति कभी हिममेघ अमर महल आए…

तो उसके कुछ शब्द भी उनके लिए असाधारण लाभदायक हो सकते थे।

चंद्रिका कुछ क्षण चुप रही।

फिर उसने धीरे से सिर हिला दिया।

“नहीं।”

चू युएली ने हल्की साँस छोड़ी।

“लगता है…”

“मैं कुछ ज्यादा ही उम्मीद कर बैठी थी।”

उसने मुस्कुराकर बात को टालने की कोशिश की।

लेकिन फिर उसके चेहरे पर गंभीरता लौट आई।

“फिर भी…”

“अगर इतना महान व्यक्ति कभी हिममेघ अमर महल आए…”

“और हमें केवल कुछ सलाह भी दे…”

“तो हमारे लिए वह बहुत बड़ी बात होगी।”

चंद्रिका ने अचानक कुछ याद किया।

उसके मन में थोड़ी देर तक संघर्ष चलता रहा।

फिर उसने कहा—

“गुरुदेवी…”

“उसने उस समय तीन चीज़ों की तलाश करने की बात कही थी।”

चू युएली तुरंत उसकी ओर मुड़ी।

“कौन-सी तीन चीज़ें?”

चंद्रिका ने धीरे-धीरे कहा—

“सप्त-आध्यात्मिक रत्न घास…”

“बैंगनी-शिरा स्वर्ग-क्रिस्टल…”

“और…”

“पृथ्वी आध्यात्मिक स्तर के किसी दैत्य का प्राण-कोर।”

“अगर…”

“अगर हम ये तीनों चीज़ें उसके लिए खोज सकें…”

“तो शायद…”

“वह हिममेघ अमर महल आने के लिए तैयार हो जाए।”

चंद्रिका की आवाज धीरे-धीरे धीमी होती चली गई।

वह झूठ बोलने में बहुत अच्छी नहीं थी।

इसलिए जब उसने यह बात कही…

तो उसने अपनी गुरु की आँखों में देखने की हिम्मत तक नहीं की।

चू युएली ने तीनों वस्तुओं के नाम मन में दोहराए।

“बैंगनी-शिरा स्वर्ग-क्रिस्टल…”

“सप्त-आध्यात्मिक रत्न घास…”

“और पृथ्वी आध्यात्मिक स्तर के दैत्य का प्राण-कोर…”

उसने कुछ क्षण सोचा।

“इन तीनों वस्तुओं को प्राप्त करना बेहद कठिन है।”

“लेकिन…”

“हमारे हिममेघ अमर महल की शक्ति को देखते हुए…”

“यह पूरी तरह असंभव भी नहीं है।”

“मैं इस विषय में अधिष्ठात्री से बात करूँगी।”

“आखिरी निर्णय वही लेंगी।”

चंद्रिका ने चुपचाप सिर हिला दिया।

चू युएली मुस्कुराई।

“चंद्रिका…”

“अब हमें चलना चाहिए।”

“अधिष्ठात्री और हमारे महल के बाकी सदस्य…”

“कल्पना भी नहीं कर पाएँगे कि मैं उनके सामने कैसी खबर लेकर जा रही हूँ।”

चू युएली ने चंद्रिका का हाथ पकड़ा।

अगले ही क्षण…

दोनों का शरीर धीरे-धीरे हवा में उठने लगा।

कुछ ही साँसों में…

वे सैकड़ों मीटर की ऊँचाई पर पहुँच गईं।

फिर उनकी गति अचानक बढ़ गई।

दो चमकती हुई छायाएँ…

आकाश को चीरती हुई…

उत्तर-पश्चिम दिशा में उड़ चलीं।

यह चंद्रिका के जीवन में पहली बार था…

जब वह इस तरह आकाश में उड़ रही थी।

सामान्य परिस्थिति में यह उसके लिए बेहद रोमांचक अनुभव होना चाहिए था।

लेकिन इस समय…

उसका मन किसी और जगह था।

उसका हृदय मेघनगर में पीछे छूट गया था।

कुछ ही समय में वे मेघनगर की सीमा पार कर गईं।

चंद्रिका ने धीरे से पीछे मुड़कर देखा।

दूर होती हुई नगरी…

धीरे-धीरे छोटी होती गई।

उसकी आँखों में आँसू भर आए।

वह उन्हें रोक नहीं सकी।

उसका हृदय अजीब-सी बेचैनी से भरा हुआ था।

उसने मन ही मन पूछा—

“आखिर तुम किस तरह के व्यक्ति हो… रुद्रांश?”

“इस दुनिया में…”

“तुम्हें सच में समझ कौन सकता है?”

तुमने मेरे लिए इतना बड़ा काम किया…

सिर्फ इसलिए…

कि मैं तुम्हें कभी भूल न सकूँ?

अब…

जब भी मैं अपनी आध्यात्मिक शक्ति का अभ्यास करूँगी…

क्या मुझे तुम्हारी याद आएगी?

शायद…

हर बार।

तुम्हें अग्निकुल से निकाल दिया गया…

लेकिन उसके बाद तुम कहाँ गए?

इस समय…

तुम कहाँ हो?

क्या तुम सुरक्षित हो?

क्या तुमने खाना खाया?

क्या तुमने आराम किया?

चंद्रिका के मन में एक के बाद एक प्रश्न उठते रहे।

और फिर…

रुद्रांश की आवाज उसकी स्मृति में गूँज उठी।

“चंद्रिका, मेरी पत्नी… क्या तुम सो गई हो?”

चंद्रिका की आँखों में हल्की नमी आ गई।

“अरे वाह! चंद्रिका, मेरी पत्नी…”

“आज तुम कल से भी ज्यादा सुंदर लग रही हो।”

“लोग कहते हैं कि उनकी पत्नी हर दिन और सुंदर होती जाती है…”

“लगता है यह सच है।”

उसकी स्मृति में अगली आवाज आई।

“सूँघूँ… सूँघूँ…”

“चंद्रिका, मेरी पत्नी…”

“क्या तुम सुबह चुपके से चमेली के फूल लेने गई थीं?”

“वरना तुमसे इतनी अच्छी खुशबू कैसे आ सकती है?”

“क्या यही वह प्रसिद्ध स्त्रियों की प्राकृतिक सुगंध है?”

चंद्रिका के होंठों पर अनायास हल्की मुस्कान आई।

फिर…

वह मुस्कान धीरे-धीरे फीकी पड़ गई।

उसे उसकी आखिरी बात भी याद थी।

“चंद्रिका, मेरी पत्नी…”

“जब यह महीना पूरा हो जाएगा और तुम हिममेघ अमर महल चली जाओगी…”

“तो शायद हमारे पास फिर एक-दूसरे से मिलने का अवसर न हो।”

“जब मैं तुमसे दूर रहूँगा…”

“क्या तुम कभी-कभी मुझे याद करोगी?”

चंद्रिका की आँखों में आँसू भर आए।

“चंद्रिका, मेरी पत्नी…”

वह हमेशा उसे इसी नाम से बुलाता था।

हर अवसर पर।

हर दिन।

धीरे-धीरे…

वह उस संबोधन की अभ्यस्त हो गई थी।

लेकिन अब…

वह जानती थी कि आगे शायद कोई उसे इस तरह नहीं बुलाएगा।

यह विचार आते ही…

उसके हृदय में एक अजीब-सी कसक उठी।

उसकी धड़कन अचानक तेज हो गई।

चू युएली ने बगल से उसकी ओर देखा।

“चंद्रिका?”

“क्या हुआ?”

“तुम्हारी धड़कन अचानक इतनी तेज क्यों हो गई?”

चंद्रिका ने धीरे से सिर हिलाया।

“मैं ठीक हूँ…”

“बस…”

उसने कुछ क्षण रुककर कहा—

“थोड़ा घर याद आ रहा है।”

चू युएली ने उसके शब्दों का वास्तविक अर्थ नहीं समझा।

उसने सोचा कि चंद्रिका अपने परिवार को याद कर रही है।

वह मुस्कुराई।

“जब कोई लड़की पहली बार अपना घर छोड़ती है…”

“तो भावुक होना स्वाभाविक है।”

“लेकिन जब तुम्हारी साधना स्वर्गीय आध्यात्मिक स्तर तक पहुँच जाएगी…”

“तब हजारों किलोमीटर की दूरी भी तुम्हारे लिए कोई बड़ी बात नहीं होगी।”

“जब भी घर याद आए…”

“तुम आसानी से वापस आ सकोगी।”

“घर…”

यह शब्द सुनते ही चू युएली को अचानक चंद्रिका के छोटे भाई की याद आई।

“वैसे…”

“तुम्हारा छोटा भाई…”

“मुझे उसका नाम याद है…”

“वीरेंद्र।”

चंद्रिका ने उसकी ओर देखा।

चू युएली आगे बोली—

“कल मुझे अवसर मिला तो मैंने उसकी आध्यात्मिक नसों की भी जाँच की।”

“उसके भीतर जन्म से…”

नौ आध्यात्मिक द्वार खुले हुए हैं।

“हालाँकि उसकी प्रतिभा सामान्य है…”

“लेकिन उसकी आध्यात्मिक नसें किसी साधारण व्यक्ति की तुलना में लगभग दोगुनी मोटी हैं।”

“इतनी मोटी आध्यात्मिक नसें…”

“मैंने इससे पहले कभी नहीं देखीं।”

“शायद…”

“इसी कारण उसका शरीर भी इतना मजबूत और विशाल है।”

“हम हिममेघ अमर महल लौटने के बाद…”

“मैं उसके शरीर की स्थिति के बारे में और जानकारी प्राप्त करने की कोशिश करूँगी।”

चंद्रिका ने धीरे से सिर झुका दिया।Chapter 38 – Peerless SageChu Yueli’s words stupefied Xia Qingyue.Of course Chu Yueli knew of the profound veins’ Fifty Four Profound Entrances. It was common knowledge amongst the profound practitioners. She understood the concept of fully opening the profound entrances, but it was only plausible in theory as no one had ever heard of anyone achieving such a state. It has been said that only the ancient gods were capable of having “Heavenly God’s Spiritual Veins”. It was simply an extravagant expectation that humanity could never obtain!Ever since Xiao Che’s acupuncture treatment, Xia Qingyue felt that her spiritual and physical state had improved tremendously. The channeling of her profound strength had become very smooth. The flow of her profound strength had also been completely unobstructed. These changes occasionally came with a “this body cannot actually be mine” sort of feeling. Having recalled what Chu Yueli had told her about the Heavenly God’s Spiritual Veins, Xia Qingyue went into a state of shock….The Fifty Four Profound Entrances were fully opened… Heavenly God’s Spiritual Veins….How could this be possible! How was this possible!!But, as one of the Frozen Cloud’s Seven Fairies, why would Chu Yueli speak an untruth? Given her level of training in the seventh level of the Sky Profound Realm, how could she not sense the state of Xia Qingyue’s profound vein? As a Frozen Cloud Fairy, Chu Yueli had long since sealed away her emotions, but at this moment she couldn’t help but show genuine excitement on her face.But, how could I…Could it be…. be….In Xia Qingyue’s mind, she saw Xiao Che’s figure… She remembered the mornings they spent together as he treated her with those silver needles. She remembered the reasons he gave her for the treatment “to disperse the cold” and “to clear the meridians”. She remembered how Xiao Che would be completely exhausted after each treatment….She recalled every one of the silver needles that pricked her body…. There were a total of fifty four!! It was the same as the number of profound entrances!Could it really have been him?No…. it could only have been him! Aside from him, there were no others who have touched her body. And because of his “treatment”, her body had shown such an enormous change.But, he was only a member of the Xiao Clan, not to mention a person with a damaged profound vein, how was it possible that he had such an ability….It could be seen that Xia Qingyue did not have an immediate answer because her eyes were full of uncertainty and complex emotions. Chu Yueli extremely positive that, in the short span of a few days, Xia Qingyue must have went through an incredible experience. She quickly asked: “Qingyue, quickly, tell me who or what allowed you to clear all your profound vein entrances?”“It… it was a person…. only I didn’t think he went so far…”“A person?” Chu Yueli was filled with shock: “What was this senior called? Or what did he look like? With such godly abilities it would be impossible for no one to have not heard of him!”“An ability that can shock all those under the heavens” these words used to describe the man with the ability to completely open the profound entrances was definitely not an exaggeration.“If I told you I’m an exceptionally skilled spirit doctor, would you believe me?”The words that she once ignored, were now beginning to occupy her thoughts. Only, her feelings right now was earth shattering different than of that time before.. At the same time, she recalled that after Yun Che’s third treatment, he breathlessly told her: “Qingyue, my wife, if one day your master discovers your changes, definitely do not tell her it was from my treatment….. unless you want to become a widow….”One person who, in a short time, can complete open the profound for another. If someone with his capabilities, were to have his name spread far and wide, one can imagine the uproar and danger that would follow from those who would, at any cost, seek out this power for themselves.“He said he was a spirit doctor.” Xia Qingyue had on a complicated look: “Only, he did not permit me to tell anyone else anything about him, I beg your forgiveness master.”Hearing Xia Qingyue’s plea, Chu Yueli became quite disappointed, but she did not press further, and only gave a nod: “To have such an ability that could even oppose the gods, he must be a saint with the power to transcend the mundane world! Let’s not question something we have no hopes of understanding! Within the Blue Wind Empire, I am acquainted with a doctor who is not only very skilled, but also has the ability to open three of the profound entrances. He became known as Blue Wind’s number one doctor. But when compared to the man who can fully opened the profound entrances, Blue Wind’s number one doctor isn’t even fit to be the dirt at his feet. Hidden experts, like the one that treated you, typically try to avoid the public eye. You received his gift, and thus you should protect his secret.” Qingyue silently nodded in her heart.Those days, each morning he treated me while exhausting his own profound energy, claiming to “disperse the cold air” and “clear the meridians” were only a cover. His true intentions were to completely open her profound entrances. Qingyue finally realized Yun Che’s intentions after listening to Chu Yueli. And the “ability that could even oppose the gods” her master said, were actually all done using merely a few silver needles.What exactly was he…?Chu Yueli had a very pleasant smile on her face, the way she looked at Xia Qingyue has also changed. The way she looked at Qingyue was many times more passionate than before. Solemnly, Chu Yueli said: “ When we return to the Frozen Cloud Immortal Palace, I will definitely report this to Milady. I believe the Lady will be very pleased and even accept you as her personal disciple. You will have access to all t

“गुरुदेवी…”

“आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।”

उसकी आँखें दूर…

उस दिशा में टिक गईं जहाँ उसका घर था।

फिर उसने बहुत धीमी आवाज में कहा—

“मेरे जाने के बाद…”

“वीरेंद्र भी अकेला नवचंद्र नगर जाएगा।”

“वह नवचंद्र आध्यात्मिक महल में प्रवेश करेगा।”

उसकी आँखों में चिंता उभर आई।

“मुझे बस यही उम्मीद है…”

“कि कोई उसे परेशान न करे।”

“वह हमेशा…”

शांतिपूर्वक और सुरक्षित रहे।

दूर आकाश में…

दोनों की आकृतियाँ धीरे-धीरे छोटी होती चली गईं।

लेकिन चंद्रिका का मन…

अब भी पीछे छूटे उस शहर में था।

और उस शहर में…

एक व्यक्ति था…

जिसे वह शायद जीवन भर नहीं भूल पाएगी।

रुद्रांश।